♪ In the face of turbulence ♪
♪ ท่ามกลางความวุ่นวาย ♪
♪ Your roots are firm ♪
♪ รากของคุณมั่นคง ♪
♪ To this piece of land ♪
♪ สู่ดินแดนผืนนี้ ♪
♪ Chasing the flow of the waves ♪
♪ ไล่ตามกระแสคลื่น ♪
♪ The fallen leaves ♪
♪ ใบไม้ที่ร่วงหล่น ♪
♪ The horizon ♪
♪ ขอบฟ้า ♪
♪ Split Away ♪
♪ แยกทาง ♪
♪ At the end of the world ♪
♪ ณ จุดสิ้นสุดของโลก ♪
♪ It's forever ♪
♪ มันเป็นนิรันดร์ ♪
♪ When we met and parted ♪
♪ เมื่อเราพบกันและจากกัน ♪
♪ When we depend on each other ♪ ♪ and we move away ♪
♪ เมื่อเราพึ่งพากัน ♪ ♪ และเราก็จากไป ♪
♪ I never forgot ♪
♪ ฉันไม่เคยลืม ♪
♪ I cross the edge of the sword ♪
♪ ฉันข้ามขอบดาบ ♪
♪ Crossing the starry sky ♪
♪ ข้ามฟากฟ้าที่เต็มไปด้วยดวงดาว ♪
♪ Falling dreams ♪
♪ ความฝันที่ร่วงหล่น ♪
♪ Walk with me to tell the story of the wind ♪
♪ เดินไปกับฉัน เล่าเรื่องสายลม ♪
♪ The wind blows its waves ♪
♪ ลมพัดคลื่น ♪
♪ I see the thousands of candles cross ♪
♪ ฉันเห็นเทียนนับพันเล่มไขว้กัน ♪
♪ The vast land and the boundless sea ♪
♪ ดินแดนอันกว้างใหญ่และทะเลอันไร้ขอบเขต ♪
♪ Red clothes flying high ♪
♪ เสื้อผ้าสีแดงบินสูง ♪
♪ In the face of bitterness, sadness ♪ ♪ Emotion and happy adventure ♪
♪ ต้องเผชิญกับความขมขื่น ความโศกเศร้า ♪ ♪ อารมณ์และการผจญภัยที่มีความสุข ♪
♪ I just hope you're by my side ♪
♪ ฉันแค่หวังว่าคุณจะอยู่เคียงข้างฉัน ♪
♪ I just want you to be by my side ♪
♪ ฉันแค่อยากให้เธออยู่เคียงข้างฉัน ♪
♪ Like an interconnected tower ♪ ♪ I will accompany you until the end ♪
♪ เหมือนหอคอยที่เชื่อมต่อถึงกัน ♪ ♪ ฉันจะติดตามคุณไปจนสุดทาง ♪
♪ Seeing the fireflies that fill our shoulders ♪ ♪ On our shoulders ♪
♪ เห็นหิ่งห้อยที่เต็มไหล่ของเรา ♪ ♪ บนไหล่ของเรา ♪
♪ I don't regret it, I have no doubts ♪
♪ ฉันไม่เสียใจ ฉันไม่สงสัยเลย ♪
= Wonderland of Love =
= ดินแดนมหัศจรรย์แห่งความรัก =
= Episode 20 =
= ตอนที่ 20 =
Do you think that
คุณคิดอย่างนั้น
Can you make Mr. Qin change his mind?
คุณสามารถทำให้นายฉินเปลี่ยนใจได้หรือไม่?
Mr Qin,
นายฉิน
despite being strong, he has a soft heart.
แม้จะแข็งแกร่ง แต่ เขาก็มีจิตใจที่อ่อนโยน
Others look at him as on countless battlefields,
คนอื่นมองว่าเขาเหมือน อยู่ในสนามรบนับไม่ถ้วน
on countless battlefields.
บนสนามรบนับไม่ถ้วน
In fact, he is very kind,
จริงๆแล้วเขาใจดีมาก
and nice.
และดี
With the right words,
ด้วยคำพูดที่ถูกต้อง
I'm sure I can change his mind.
ฉันแน่ใจว่าฉันสามารถเปลี่ยนใจเขาได้
His Majesty ordered Lord Qin to reflect on his mistakes.
ฝ่าบาททรงสั่งให้ท่านฉิน ไตร่ตรองความผิดพลาดของเขา
The master said that many people a letter of complaint
ท่านอาจารย์บอกว่ามีคนจำนวนมากมี หนังสือร้องเรียน
from Mr. Qin, right?
จากคุณฉินใช่ไหม?
When the tree is tall and strong, the wind will blow it.
เมื่อต้นไม้สูงและแข็งแรง ลมจะพัดมา
Lord Qin
ท่านฉิน
did a great feat this time.
ครั้งนี้ทำได้ดีมาก
So others are jealous of him.
คนอื่นจึงอิจฉาเขา
Now His Majesty is angry.
ขณะนี้พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงพระพิโรธ
If Lord Qin refuses to bow to him,
ถ้าท่านฉินปฏิเสธที่จะคำนับเขา
I fear they among them.
ฉันเกรงว่าพวกเขา อยู่ในหมู่พวกเขา
And this will greatly affect Lord Qin's future.
และสิ่งนี้จะส่งผลอย่างมากต่อ อนาคตของท่านฉิน
Greetings, Lord Qin.
สวัสดีท่านฉิน
Srta. GU,
สถา. กู
I should have visited Prime Minister Gu in person.
ฉันควรจะ ไปเยี่ยมนายกรัฐมนตรีกู่ด้วยตนเอง
But I can't just leave the house.
แต่ฉันไม่สามารถ ออกจากบ้านได้
When you return,
เมื่อคุณกลับมา
apologize for me.
ขอโทษสำหรับฉัน
He's very polite.
เขาสุภาพมาก
Actually, I didn't come today
จริงๆแล้ววันนี้ฉันไม่ได้มา
to defend my father.
เพื่อปกป้องพ่อของฉัน
Today I came of my own free will.
วันนี้ฉันมาด้วยเจตจำนงเสรีของตัวเอง
I have something
ฉันมีบางสิ่งบางอย่าง
to give you.
ให้คุณ.
Miss. GU is very friendly.
นางสาว GU เป็นกันเองมาก
I have everything I need.
ฉันมีทุกสิ่งที่ฉันต้องการ
How can I accept a gift from you?
ฉันจะรับของขวัญจากคุณได้อย่างไร?
This was embroidered by me.
อันนี้ฉันปักเอง
When I was in the capital, with my old friends.
เมื่อผมอยู่ในเมืองหลวง กับเพื่อนเก่า
Fortunately, some people
โชคดีมีบางคน
they saw their biological mother.
พวกเขาเห็นมารดาผู้ให้กำเนิดของพวกเขา
So I embroidered
ฉันก็เลยปัก
I made this portrait of Mrs. Liu
ฉันสร้างภาพเหมือนของนางหลิวนี้
According to the description.
ตามคำอธิบาย
After finishing,
หลังจากเสร็จสิ้น
I showed everyone that
ฉันแสดงให้ทุกคนเห็นว่า
who knew Ms. Liu.
ที่รู้จักนางสาวหลิว
I heard this portrait is just like her.
ฉันได้ยินมาว่ารูปนี้ ก็เหมือนกับเธอ
Lord Qin.
ท่านฉิน
Miss. GU took too long
นางสาว GU ใช้เวลานานเกินไป
to look for people
เพื่อค้นหาผู้คน
who have seen Ms. Liu.
ที่ได้พบเห็นนางสาวหลิว
She also asked them to
เธอยังขอให้พวกเขาทำ
to describe Ms. Liu to her.
เพื่ออธิบายนางสาวหลิวให้เธอฟัง
So she made a sketch
เธอจึงร่างภาพ
and worked on this portrait
และได้ทำงานเกี่ยวกับภาพนี้
until your eyes were red
จนกระทั่งตาของคุณแดง
until his eyes were red.
จนตาของเขาแดง
Finally managed to finish this portrait on time.
ในที่สุดก็สามารถ จัดการภาพนี้ให้เสร็จได้ตรงเวลา
Your Highness.
ฝ่าบาท.
It's really sad
มันเศร้าจริงๆ
not grow
ไม่เติบโต
grow up under the care of a mother.
เติบโตมาภายใต้การดูแลของแม่
But Madam Liu
แต่มาดามหลิว
you will find it very good
คุณจะพบว่ามันดีมาก
you are so brave and capable.
คุณกล้าหาญและมีความสามารถมาก
Thank you, Miss. GU.
ขอขอบคุณ คุณ GU.
So I will accept
ดังนั้นฉันจะยอมรับ
this painting.
ภาพวาดนี้
You are an intelligent and understanding person.
คุณเป็น คนฉลาดและเข้าใจ
You must know that
คุณต้องรู้ว่า
Ms. Liu wouldn't like it
คุณหลิวคงไม่ชอบใจ
because of his title,
เพราะตำแหน่งของเขา
because of her.
เพราะเธอ
Look, Your Highness.
ดูเถิด ฝ่าบาท
I bordei is retrato
ฉัน bordei เป็น retrato
to embroider this painting.
เพื่อปักภาพนี้
If you want to hang her painting
หากต้องการแขวนภาพวาดของเธอ
to be used for memorial purposes,
เพื่อนำไปใช้เป็นที่ระลึก
the color will not fade
สีจะไม่ซีดจาง
it won't disappear it won't disappear.
มันจะไม่หายไป
Miss. GU is so attentive.
คุณ GU ใส่ใจมาก
Thank you very much.
ขอบคุณมาก.
The princess is very nice
เจ้าหญิงเป็นคนดีมาก
I know that
ฉันรู้แล้ว
You can't have a guest here for long.
คุณไม่สามารถรับแขกที่นี่ ได้นาน
I'm leaving.
ฉันกำลังจะไป.
Miss,
นางสาว,
Don't you want to convince Mr. Qin
คุณไม่อยาก โน้มน้าวคุณฉินเหรอ
to apologize to Her Majesty.
เพื่อขออภัยต่อสมเด็จพระนางเจ้าฯ
Why don't you say anything?
ทำไมคุณไม่พูดอะไรเลย?
And he left in a hurry.
และเขาก็รีบออกไป
I messed up.
ฉันเลอะเทอะ
Mister Qin takes the title
มิสเตอร์ฉินรับตำแหน่ง
It is serious.
มันร้ายแรง
Right now, seeing his expression,
บัดนี้เมื่อเห็นสีหน้าของเขาแล้ว
if I change his mind,
ถ้าฉันเปลี่ยนใจเขา
he would be unhappy.
เขาคงไม่มีความสุข
And also,
และนอกจากนี้ยังมี,
the portrait of Lady Liu.
ภาพเหมือนของเลดี้หลิว
And every time he portrays it,
และทุกครั้งที่เขา วาดภาพนี้
he will thank me.
เขาจะขอบคุณฉัน
Since I got what I wanted,
เมื่อฉันได้สิ่งที่ต้องการแล้ว
I can't be better than him.
ฉันไม่สามารถดีกว่าเขาได้
Will he really give up
เขาจะยอมแพ้จริงๆ.
of Lord Qin's position?
ตำแหน่งของท่านฉิน?
Will the king punish him again?
กษัตริย์จะลงโทษเขาอีกหรือไม่?
He is the chosen king.
เขาเป็นกษัตริย์ที่ได้รับเลือก
Everything will go well for him.
ทุกอย่างจะเป็นไปด้วยดีสำหรับเขา
For someone like Lord Qin,
สำหรับคนอย่างท่านฉิน
others
คนอื่น
Maybe they can beat him in this fight,
บางทีพวกเขาสามารถเอาชนะเขาได้ในการต่อสู้ครั้งนี้
but they can't win the game.
แต่พวกเขาไม่สามารถชนะ เกมนี้ได้
You are back.
คุณกลับมาแล้ว
I went back.
ฉันกลับไป.
Do not look at me.
อย่ามองฉัน.
She did not respond to his letter.
เธอไม่ตอบจดหมายของเขา
She didn't even open her letter.
เธอไม่เปิดจดหมายด้วยซ้ำ
I won't wait for her answer.
ฉันจะไม่รอคำตอบของเธอ
But to be honest,
แต่พูดตามตรง
what did Miss Cui say
คุณชุยพูดอะไร
you're right.
คุณถูก.
She said that in the current situation,
เธอกล่าวว่าในสถานการณ์ปัจจุบันนี้
you should think we are at war.
คุณควรคิดว่าเรากำลังทำสงคราม
When will you attack?
เมื่อไหร่จะโจมตี?
And when
และเมื่อ
stop and regroup?
หยุดแล้วจัดกลุ่มใหม่ใช่ไหม?
In truth,
ในความจริง,
you know what to do.
คุณรู้ว่าต้องทำอะไร
What is that?
นั่นคืออะไร?
It's my mother's portrait.
มันเป็นรูปแม่ของฉัน
They say this portrait is just like her.
พวกเขาบอกว่าภาพเหมือนนี้ เหมือนกับเธอ
I've never seen her before.
ฉันไม่เคยเห็นเธอมาก่อน
This painting
ภาพวาดนี้
It is well embroidered.
เป็นงานปักอย่างดี
It almost looks real.
มันเกือบจะดูเหมือนจริง
Sim.
ซิม
Miss. GU sent.
นางสาว GU ส่งแล้ว
She said for a long time.
เธอพูด อยู่นาน
It's from Miss. GU?
มาจากคุณ GU เหรอ?
It seems that Miss GU
ดูเหมือนว่าคุณ GU
cares a lot about you.
ใส่ใจคุณมาก
Shiqi,
ซือฉี
Is she interested in you?
เธอสนใจคุณไหม?
She and I
เธอและฉัน
we are totally different people.
เราเป็นคนที่แตกต่างกันโดยสิ้นเชิง
Beauty is in the eye of the beholder.
ความงามอยู่ในสายตาของคนดู.
Eu
สหภาพยุโรป
at Miss Cui.
และนางสาวชุย
Miss Cui
คุณกุย
Haven't read your letter yet.
ยังไม่ได้อ่านจดหมายของคุณเลย
Is the governor of Biandu better?
ผู้ว่าราชการ Biandu ดีกว่าไหม?
The doctor said acupuncture was used
หมอบอกว่าใช้การฝังเข็ม
it is neutralizing the poison. A secret medicine.
มันกำลังทำให้พิษเป็นกลาง ยาลับ..
He said the poison has already been neutralized .
เขาบอกว่าพิษได้ถูกทำให้เป็นกลาง แล้ว
This poison
ยาพิษนี้
For a long time.
เป็นเวลานาน.
Governor.
ผู้ว่าราชการจังหวัด.
(Qingyun Temple) At that time, I promised Lord Qin
(วัดชิงหยุน) ในเวลานั้น ฉันสัญญากับท่านฉิน
if he swore to protect the imperial great-grandson
หากเขาสาบานว่าจะปกป้อง หลานชายของจักรพรรดิ
and put him on the throne,
และให้พระองค์ประทับบนบัลลังก์
I would find a way to poison Sun Jing.
ฉันจะหาวิธี วางยาพิษซุนจิง
I was also prepared
ฉันก็เตรียมตัวเช่นกัน
to die with him.
ที่จะตายไปพร้อมกับเขา
But I never thought that
แต่ฉันไม่เคยคิดอย่างนั้น
that would fail.
นั่นจะล้มเหลว
And he still fled to Tong Pass.
และเขายังหนีไปที่ตองพาส
I couldn't keep my promise.
ฉันไม่สามารถรักษา สัญญาของฉันได้
Duque.
ดูเก้.
You did your best.
คุณทำดีที่สุดแล้ว
It was all in the hands of the gods.
ทุกอย่างอยู่ในมือของเหล่าทวยเทพ
Lord Qin sent me a letter yesterday.
ท่านฉินส่งจดหมายมาให้ฉันเมื่อวานนี้
He wrote that although Sun Jing was defeated now,
เขาเขียนว่าถึงแม้ซุนจิง จะพ่ายแพ้ไปแล้ว
the threat remained unbreakable.
ภัยคุกคามยังคงไม่สามารถทำลายได้
We still have to be cautious.
เรายังต้องระมัดระวัง
Write a letter to General Han
เขียนจดหมายถึงนายพลฮั่น
for him to keep keep hidden
เพื่อให้เขา ซ่อนตัวอยู่
for now.
สำหรับตอนนี้.
Sim.
ซิม
Your Highness.
ฝ่าบาท.
We have a letter from Consort Xiao.
เรามีจดหมายจากมเหสีเซียว
How is my mother?
แม่ของฉันเป็นยังไงบ้าง?
Lord Qin claimed Xichang
ท่านฉินอ้างสิทธิ์ในซีชาง
but I didn't receive my mother.
แต่ฉันไม่ได้รับ แม่ของฉัน
I was worried
ฉันเป็นห่วง
something had happened to her.
มีบางอย่างเกิดขึ้นกับเธอ
Don't worry,
ไม่ต้องกังวล,
Concubine Xiao is alive and well.
นางสนมเสี่ยวยังมีชีวิตอยู่และสบายดี
She has
เธอมี
No Templo Qingyun
ไม่มีวัดชิงหยุน
Since the capital Biandu has been restored,
นับตั้งแต่เมืองหลวง Biandu ได้รับการบูรณะ
Can we go back to the city?
เรากลับเมืองได้ไหม?
Your Highness.
ฝ่าบาท.
Consort Xiao sent us a letter
มเหสีเซียวส่งจดหมายถึงเรา
to make us bear this for a while longer.
เพื่อให้เราทนได้แบบนี้ ต่อไปอีกสักระยะหนึ่ง
What can we trust
สิ่งที่เราไว้วางใจได้
we can trust
เราวางใจได้
with Lord Qin in the capital.
กับท่านฉินในเมืองหลวง
But Lord Xin and Lord Qi
แต่ท่านซินและท่านฉี
have great ambitions.
มีความทะเยอทะยานอันยิ่งใหญ่
A concubina Xiao
นางสนมเซียว
asked us to hide.
ขอให้เรา ซ่อนตัว
I fear there are still many
ฉันกลัวว่ายังมีอีกมาก
who want to hurt you.
ที่ต้องการทำร้ายคุณ
I know.
ฉันรู้.
Does Lord Xin want to lead the Zhenxi army to Changzhou?
ท่านซินต้องการนำกองทัพเจิ้นซี ไปยังฉางโจวหรือไม่?
Sim.
ซิม
During today's court meeting,
ในระหว่างการประชุมศาลในวันนี้
my father asked me to
พ่อของฉันขอให้ฉันทำ
to lead our army to Changzhou
เพื่อนำทัพของเราไปฉางโจว
to stop Sun Jing from summoning to stop Sun Jing from summoning.
เพื่อหยุดซุนจิงจากการอัญเชิญ
And Lord Xin volunteered to lead the army.
และท่านซินก็อาสา เป็นผู้นำกองทัพ
And the pedantic ministers said that since the founding of this country,
และรัฐมนตรีคนอวดดีกล่าวว่า ตั้งแต่ก่อตั้งประเทศนี้
Since the founding of this country, it has always been in the hands of you.
นับตั้งแต่ก่อตั้งประเทศนี้ มันก็อยู่ในมือของคุณมาโดยตลอด
Therefore, they agreed that
พวกเขาก็เลยตกลงกันว่า
It is better to let Lord Xin lead the army.
ปล่อยให้ท่านซินเป็นผู้นำกองทัพจะดีกว่า
How ridiculous.
ช่างไร้สาระจริงๆ
Have they forgotten how he lost Luoyang?
พวกเขาลืมไปแล้วหรือว่าเขาสูญเสียลั่วหยางไปได้อย่างไร?
If he leads the army,
หากเขาเป็นผู้นำกองทัพ
It's like sending the Zhenxi army on a suicide mission.
มันเหมือนกับการส่งกองทัพ Zhenxi ไปปฏิบัติภารกิจฆ่าตัวตาย
Furthermore,
นอกจากนี้,
he involved Lord Qi in this.
เขาเกี่ยวข้องกับท่านฉีในเรื่องนี้
He said Mr. Qi can help you
เขาบอกว่ามิสเตอร์ฉีสามารถช่วยคุณได้
to help him.
เพื่อช่วยเขา
No final,
ไม่มีขั้นสุดท้าย
they almost succeeded in persuading the emperor
พวกเขาเกือบ จะโน้มน้าวจักรพรรดิ ได้สำเร็จ
Has the emperor already ordered?
จักรพรรดิ์สั่งแล้วหรือ?
And still not
แล้วยังไม่ได้
to the Palace Secretariat.
ถึงสำนักเลขาธิการพระราชวัง
But the position of the emperor
แต่ตำแหน่งจักรพรรดิ์
the position of the king.
ตำแหน่งของกษัตริย์
He will appoint Lord Qin as the Commander-in-Chief,
เขาจะแต่งตั้งท่านฉิน เป็นผู้บัญชาการทหารสูงสุด
Lord Qi as general
ท่านฉีเป็นนายพล
and me as vanguard.
และฉันเป็นกองหน้า
All three soldiers
ทหารทั้งสามนาย
go to Changzhou
ไปฉางโจว
Lord Xin is trying to kill two birds with one stone
ท่านซินพยายาม จะฆ่านกสองตัวด้วยหินนัดเดียว
He wants to stay in Changzhou to wait until his opponent wears out.
เขาต้องการอยู่ในฉางโจว เพื่อรอจนกว่าคู่ต่อสู้จะหมดแรง
If he can
ถ้าเขาสามารถ
the Jing troops that were sent to Baiyue,
กองทหารจิงที่ถูกส่งไปยังไป่เยว่
he can achieve a great feat.
เขาสามารถบรรลุความสำเร็จอันยิ่งใหญ่ได้
Second,
ที่สอง,
he wants to seize the military power of the Zhenxi army.
เขาต้องการยึดอำนาจทางทหาร ของกองทัพเจิ้นซี
My father also said that.
พ่อของฉันก็พูดอย่างนั้นเช่นกัน
that Lord Xin is always looking is already looking
ที่ลอร์ดซินมองหาอยู่ตลอดเวลา ก็กำลังมองหาอยู่แล้ว
It's been a while.
สักพักหนึ่ง.
But he hasn't achieved anything yet.
แต่เขายังไม่ประสบความสำเร็จอะไรเลย
In terms of reputation,
ในด้านชื่อเสียง
he cannot be compared to you.
เขาไม่สามารถเปรียบเทียบกับคุณได้
That's why he's looking forward to
นั่นเป็นเหตุผลที่เขารอคอยที่จะ
he wants to reach Changzhou.
เขาต้องการไปถึงฉางโจว
As tropes de Sun Jing para Baiyue
ในฐานะของ Sun Jing สำหรับ Baiyue
It is made up of battle-experienced veterans.
ประกอบด้วย ทหารผ่านศึกที่มีประสบการณ์การต่อสู้
Although they are tired,
แม้ว่าพวกเขาจะเหนื่อย
but it doesn't mean being easily defeated.
แต่ก็ไม่ได้หมายความว่า จะพ่ายแพ้ง่ายๆ
Lord Xin is arrogant and frantic, he doesn't know how to lead troops.
ท่านซินเป็นคนหยิ่งและคลั่งไคล้ เขาไม่รู้ว่าจะนำกองทหารอย่างไร
O Sr. Qi
โอ ซีเนียร์ ฉี
He's a little smart, but he doesn't have enough courage.
เขาฉลาดนิดหน่อย แต่เขาไม่มีความกล้าหาญเพียงพอ
They can't fight together,
พวกเขาสู้ด้วยกันไม่ได้
win a battle together,
ชนะการต่อสู้ด้วยกัน
their incompetence
ความไร้ความสามารถของพวกเขา
it will only lead the army to death.
มีแต่จะนำกองทัพไปสู่ความตายเท่านั้น
Maybe.
อาจจะ.
Come, bite.
มากัด
Bite, bite. - My God.
กัด กัด - พระเจ้า.
Majesty.
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว.
What it was?
มันคืออะไร?
Skirt.
กระโปรง.
Your Majesty.
ฝ่าบาท.
Mister Qin wrote you a letter.
มิสเตอร์ฉินเขียนจดหมายถึงคุณ
Please take a look
โปรดดู
I let him reflect on his crimes, right?
ฉันปล่อยให้เขาไตร่ตรอง ถึงอาชญากรรมของเขาใช่ไหม?
He knows
เขารู้ว่า
what did he do wrong?
เขาทำอะไรผิด?
Why are you writing me a letter?
ทำไมคุณถึงเขียนจดหมายถึงฉัน?
I won't read it.
ฉันจะไม่อ่านมัน
Take him away.
พาเขาออกไป.
Pai,
ปาย
Why don't you read it?
ทำไมคุณไม่อ่านมัน?
See Li Ni
นี่คือสิ่งที่มันเป็น
ask for absurd things,
ขอเรื่องไร้สาระ
you can reject it.
คุณสามารถปฏิเสธได้
(Letter to the Emperor)
(จดหมายถึงจักรพรรดิ์)
I've been thinking about it all day.
ฉันคิด เรื่องนี้ทั้งวัน
Plus, I can't sleep well.
แถมฉันนอนไม่หลับ อีกด้วย
I fought with you
ฉันต่อสู้กับคุณ
By my mother's title.
ตามชื่อแม่ของฉัน
She has already passed away
เธอได้เสียชีวิตไปแล้ว
and as your son,
และในฐานะลูกชายของคุณ
while she was alive, while she was alive.
ขณะที่เธอยังมีชีวิตอยู่
Now I'm sad that ♪ She passed away.
ตอนนี้ฉันเสียใจที่ ♪ เธอเสียชีวิตแล้ว
She will live forever in my heart.
เธอจะสถิตย์อยู่ในใจฉันตลอดไป
The other ministers feel sorry for me
รัฐมนตรีคนอื่นๆ รู้สึกเสียใจแทนฉัน
and considered my statement
และพิจารณาคำพูดของฉัน
as an act of filial love.
เป็นการแสดงความรักกตัญญู
But the etiquette ritual
แต่เรื่องมารยาทพิธีกรรม
It's to give to my mother for my mother.
ที่จะมอบให้แม่ เพื่อแม่ของฉัน
I dare not disagree.
ฉันไม่กล้าแย้ง
I will respect what you took.
ฉันจะเคารพ สิ่งที่คุณทำ
I have already sent a letter to the emperor
ฉันได้ส่งจดหมายถึงจักรพรรดิแล้ว
to give to my mother to calm the argument
เพื่อมอบให้แม่ เพื่อยุติการทะเลาะวิวาท
to calm the discussion.
เพื่อให้การสนทนาสงบลง
I believe the emperor the imperial decree
ฉันเชื่อว่าจักรพรรดิ์ พระราชกฤษฎีกา
within the next few years.
ภายในไม่กี่ปีข้างหน้า
Your Highness,
ฝ่าบาท
when you come back,
เมื่อไรคุณจะกลับ,
Please, ask
กรุณาสอบถาม
Prime Minister Gu
นายกรัฐมนตรี กู
to deliver the Ministry of Rites to the tomb
เพื่อส่งมอบกระทรวงพิธีกรรม ไปที่หลุมฝังศพ
to deal with of the late empress.
เพื่อจัดการกับ จักรพรรดินีผู้ล่วงลับไปแล้ว
You are...
คุณคือ...
This wedding ceremony
พิธีแต่งงานครั้งนี้
can lead this ceremony.
ก็สามารถเป็นประธานในพิธีนี้ได้
Lord Xin won't want
ท่านซินไม่ต้องการ
the prince.
เจ้าชาย.
To speak the truth,
ที่จะพูดความจริง
I don't want to leave Lord Xin and Lord Qi
ฉันไม่ต้องการทิ้งท่านซินและท่านฉี
lead the army to Changzhou.
นำทัพไปฉางโจว
Understood.
เข้าใจแล้ว.
I will pass your message
ฉันจะส่งข้อความของคุณ
for my father.
สำหรับพ่อของฉัน
Pai,
ปาย
what Li Ni wrote
สิ่งที่หลี่หนี่เขียน
in your letter?
ในจดหมายของคุณ?
He said he did n't want to harm me.
เขาบอกว่าเขาไม่ อยากทำร้ายฉัน
So he asked me
เขาจึงถามฉัน
to give to the mother to check on the mother.
เพื่อมอบให้แม่ ตรวจดูแม่
At first, he would rather give up Lord Qin's throne
ในตอนแรก เขาอยากจะสละ บัลลังก์ของลอร์ดฉิน มากกว่า
because of his mother's title.
เพราะชื่อของมารดาของเขา
And he embarrassed the Lady during the court meeting.
และพระองค์ทรงทำให้นางอับอาย ในระหว่างการประชุมศาล
Why did he write an apology letter
ทำไมเขาถึงเขียนจดหมายขอโทษ?
write you an apology letter?
เขียนจดหมายขอโทษคุณเหรอ?
That's why,
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไม
to warn others, to warn others.
เพื่อตักเตือนผู้อื่น, เพื่อตักเตือนผู้อื่น.
Look.
ดู.
By asking him, to reflect on his mistakes.
โดยขอให้เขา ไตร่ตรองถึงความผิดพลาดของเขา
To reflect on your mistakes.
เพื่อสะท้อนถึงความผิดพลาดของคุณ
Li Ni may have been left with
หลี่หนี่อาจจะยังเหลืออยู่
You may be sorry.
คุณอาจจะเสียใจ
But maybe
แต่บางที
He still has a grudge against you.
เขายังมีความแค้นต่อคุณอยู่
As he has already admitted his mistakes,
เนื่องจากเขาได้ยอมรับ ความผิดพลาดของเขา แล้ว
I think it's better to check
ฉันคิดว่า ควรตรวจสอบดีกว่า
to Mother.
ถึงแม่
After all, you and Lai's mother
ท้ายที่สุดคุณและแม่ของไล
They are the Empress.
พวกเขาคือจักรพรรดินี
The ministers were also right.
รัฐมนตรีก็พูดถูกเช่นกัน
I only have three children.
ฉันมีลูกแค่สามคน
Just his mother
แค่แม่ของเขา
received the title of a goddess.
ได้รับฉายาว่าเป็น เทพธิดา
It's really not appropriate.
มันไม่เหมาะเลยจริงๆ
He already wrote this letter of apology
เขาเขียนจดหมายขอโทษฉบับนี้แล้ว
right now,
ตอนนี้,
only for
สำหรับเท่านั้น
lead the army to Changzhou.
นำทัพไปฉางโจว
If, as soon as he admits his mistakes,
ถ้าทันทีที่เขายอมรับความผิดพลาดของเขา
if you let him lead the army
ถ้าปล่อยให้เขาเป็นผู้นำกองทัพ
he will become even more arrogant.
เขาจะยิ่งเย่อหยิ่งมากขึ้น
If you do,
ถ้าคุณทำ,
he will not be afraid or respect you.
เขาจะไม่กลัว หรือเคารพคุณ
Don't worry,
ไม่ต้องกังวล,
since it is effective to reflect on your mistakes,
เนื่องจาก เป็นการสะท้อนถึงความผิดพลาดของคุณ ได้อย่างมีประสิทธิภาพ
I will leave it
ฉันจะทิ้งมันไว้
for a while longer.
อีกสักพักหนึ่ง
Mr He,
นายเหอ
Mr Qin was arrested
นายฉินถูกจับกุม
long time.
เวลานาน.
Why are you going
คุณจะไปทำไม
Did you just come see him now?
เพิ่งมาพบเขาตอนนี้เหรอ?
He wrote a letter to the emperor
เขาเขียนจดหมายถึงจักรพรรดิ
to give to the emperor for his mother.
เพื่อถวายแด่จักรพรรดิ์ เพื่อพระมารดา
But since the Ministry of Etiquette received the imperial decree,
แต่เนื่องจากกระทรวงมารยาท ได้รับพระราชกฤษฎีกา
her mother was eventually named as a worthy concubine.
ในที่สุดแม่ของเธอก็ได้รับการเสนอชื่อ ให้เป็นนางสนมที่คู่ควร
Now it's decided.
ตอนนี้ก็ตัดสินใจแล้ว
Mister Qin relented.
มิสเตอร์ฉินยอมจำนน
This subject
วิชานี้
this subject?
วิชานี้?
It can resolve a dispute.
ก็สามารถแก้ไขข้อโต้แย้งได้
But as soon as a heart gets hurt,
แต่ทันทีที่หัวใจเจ็บปวด
cannot be cured easily.
ไม่สามารถรักษาให้หายขาดได้ง่ายๆ
I have to go see him.
ฉันต้องไปพบเขา
(Lord Qin's Residence)
(บ้านพักของลอร์ดฉิน)
Mr He,
นายเหอ
It's not easy for us to enter like this.
มันไม่ง่ายเลยที่เราจะเข้ามาแบบนี้
But Mister Qin's mansion is huge.
แต่คฤหาสน์ของมิสเตอร์ฉินนั้นใหญ่โตมาก
Where did he go?
เขาไปไหน?
You have the whistle, right?
คุณมีนกหวีดใช่ไหม?
Hurry up and ask Ear to guide us.
รีบไปขอให้เอียร์นำทางเรา
You are sure,
คุณแน่ใจนะว่า
taozi, Tenente He.
เทาจือ, เตเนนเต้ เหอ.
Why are you here?
ทำไมเธอถึงอยู่ที่นี่?
Take this girl
เอาผู้หญิงคนนี้
to find Mr. Qin.
เพื่อตามหานายฉิน
Okay, let's go.
โอเค ไปกันเลย
Let's go.
ไปกันเถอะ.
Bring me more drink.
เอาเครื่องดื่มมาให้ฉันเพิ่ม
Bring me more drink!
เอาเครื่องดื่มมาให้ฉันเพิ่ม!
It can leave.
ก็สามารถออกไปได้
You don't have to serve me.
คุณไม่จำเป็นต้องให้บริการฉัน
Don't you really want me to serve you wine?
คุณไม่อยากให้ฉัน เสิร์ฟไวน์ให้คุณเหรอ?
It's sad to drink alone.
ดื่มคนเดียวมันเศร้า
I'll drink with you.
ฉันจะดื่มกับคุณ
Why are you here?
ทำไมเธอถึงอยู่ที่นี่?
I came to see if you are enjoying it
ฉันมาดูว่าคุณสนุกไหม
enjoying the extravagant life of alcoholic beverage
เพลิดเพลินกับชีวิตฟุ่มเฟือยของเครื่องดื่มแอลกอฮอล์
and beautiful ladies.
และผู้หญิงสวย
It's not extravagant.
มันไม่ฟุ่มเฟือย
But now I have
แต่ตอนนี้ฉันมี
a beautiful lady by my side.
ผู้หญิงสวยที่อยู่เคียงข้างฉัน
Shiqi.
ซือฉี.
Are you well?
คุณสบายดีไหม?
No.
เลขที่
My mom
แม่ของฉัน
died during my birth.
เสียชีวิตระหว่างที่ฉันเกิด
Since
เนื่องจาก
I came to this world,
ฉันมาสู่โลกนี้
I never had a chance to
ฉันไม่เคยมีโอกาสได้
to be filial to her.
ที่จะกตัญญูต่อเธอ
She comes from a humble background.
เธอมาจากภูมิหลังที่ต่ำต้อย
She was like a weed
เธอเป็นเหมือนวัชพืช
It looked like a weed.
มันดูเหมือนวัชพืช
Nobody cares about her,
ไม่มีใครสนใจเธอ,
no one noticed.
ไม่มีใครสังเกตเห็น
Even many years after his death,
แม้จะตายไปหลายปีแล้วก็ตาม
She doesn't even have a title.
เธอไม่มีแม้แต่ชื่อ
That day in court,
วันนั้นในศาล
even if it meant a decent title, even if it meant
แม้ว่ามันจะหมายถึง ชื่อที่ดี แม้ว่ามันจะหมายถึงก็ตาม
I would lose my title of Lord Qin.
ฉันจะเสียตำแหน่งลอร์ดฉิน
Even if...
แม้ว่า...
Even if the title is just one.
ถึงแม้ชื่อเรื่องจะเป็นเพียงเรื่องเดียวก็ตาม
But they didn't give it to her
แต่พวกเขาไม่ได้ให้เธอ
an empty title.
ชื่อว่างเปล่า
My father
พ่อของฉัน
I didn't want to give him anything.
ฉันไม่ต้องการให้อะไรเขา
In the past I knew
ที่ผ่านมาฉันรู้
My father didn't like me.
พ่อของฉันไม่ชอบฉัน
And he blamed me for my mother's death.
และเขาตำหนิฉันที่ทำให้แม่ของฉันเสียชีวิต
I thought that
ฉันคิดว่าอย่างนั้น
In fact, he was a little
อันที่จริงเขายังน้อยอยู่
from my mother.
จากแม่ของฉัน
But now I discovered that
แต่ตอนนี้ฉันค้นพบสิ่งนั้นแล้ว
He does not care
เขาไม่สนใจ
my mother's death.
การตายของแม่ของฉัน
My mother's death.
แม่ของฉันเสียชีวิต
He despises her origins.
เขาดูถูกต้นกำเนิดของเธอ
She has no relationship with him.
เธอไม่มีความสัมพันธ์กับเขา
Say.
พูด.
My mother's death
แม่ของฉันเสียชีวิต
giving birth to me?
ให้กำเนิดฉันเหรอ?
She also suffered a lot
เธอยังต้องทนทุกข์ทรมานมากเช่นกัน
for me too.
ฉันด้วย.
According to others,
ตามที่คนอื่นๆ กล่าวไว้
she took so many medicines
เธอกินยาไปมากมาย
to accumulate waste can be piled up.
เพื่อสะสมของเสีย สามารถกองซ้อนกันได้
But when my mother was still alive
แต่เมื่อแม่ของฉันยังมีชีวิตอยู่
always told me
บอกฉันเสมอ
in this life,
ในชีวิตนี้
did in this life
ทำในชีวิตนี้
was giving birth to me.
กำลังให้กำเนิดฉัน
Shiqi,
ซือฉี
It's the saying about for a month,
เป็นสุภาษิต ประมาณหนึ่งเดือนว่า
It's an absurd.
มันเป็นเรื่องไร้สาระ
By stupid people.
โดย คนโง่.
Your mother
แม่ของคุณ
to save you.
เพื่อช่วยคุณ
She doesn't want to see you
เธอไม่ต้องการพบคุณ
Seeing you blaming yourself like that.
เห็นคุณโทษตัวเองแบบนั้น
She would like you to live
เธออยากให้คุณมีชีวิตอยู่
you can live a free life.
คุณสามารถมีชีวิตที่อิสระได้
Freedom.
เสรีภาพ.
It's freer.
มันฟรีกว่า
There is no such thing as a free and easy life.
ไม่มีสิ่งที่ เรียกว่าชีวิตที่อิสระและง่ายดาย
At first I thought that
ตอนแรกฉันก็คิดอย่างนั้น
after recovering Xichang,
หลังจากฟื้นซีชางแล้ว
I could get out of this war.
ฉันสามารถออกจากสงครามครั้งนี้ได้
But now,
แต่ตอนนี้,
everyone is plotting
ทุกคนกำลังวางแผน
people are conspiring
ผู้คนกำลังสมรู้ร่วมคิด
em Xichang.
เอ็ม ซีชาง.
And even
และแม้กระทั่ง
even in Lord Qin's Mansion.
แม้แต่ในคฤหาสน์ของลอร์ดฉิน
And me?
และฉัน?
I can't do anything so small.
ฉันไม่สามารถทำอะไรเล็กๆ น้อยๆ ได้
I can't even
ฉันทำไม่ได้
find a title
ค้นหาชื่อ
for my mother.
สำหรับแม่ของฉัน
I don't know either
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
what else can I do.
ฉันจะทำอะไรได้อีก
I feel that
ฉันรู้สึกว่า
so useless.
ไร้ประโยชน์มาก
I feel like crap.
ฉันรู้สึกเหมือนอึ
In fact, I'm very sad.
จริงๆแล้วฉันเสียใจมาก
I am very sad.
ผมเศร้ามาก.
I know.
ฉันรู้.
Shiqi.
ซือฉี.
In truth,
ในความจริง,
I'm very envious of General Cui.
ฉันอิจฉานายพลชุยมาก
Because?
เพราะ?
Because he can always be with you.
เพราะเขาสามารถอยู่กับคุณได้ตลอดเวลา
I'm here now, right?
ตอนนี้ฉันอยู่ที่นี่แล้วใช่ไหม?
But you have to leave.
แต่คุณต้องออกไป
Ok.
ตกลง.
I promise you
ฉันสัญญา
I won't leave.
ฉันจะไม่จากไป
I won't go tonight.
ฉันจะไม่ไปคืนนี้
Serious?
จริงจัง?
Sim.
ซิม
Taozi.
เทาจือ.
You haven't seen me in so long,
คุณไม่ได้เจอฉันมานานแล้ว
because you
เพราะคุณ
To run away?
จะหนีเหรอ?
Because I...
เพราะฉัน...
Because I went to get this for you.
เพราะผมไปเอาสิ่งนี้มาให้คุณ
What's that?
นั่นอะไร?
(Astragalus spp.) These are the medicinal herbs I have prepared for you.
(Astragalus spp.) นี่คือสมุนไพรที่เราเตรียมไว้ให้คุณ
Look,
ดู,
This is astragalus,
นี่คือสาหร่ายคลอเรล
angelica,
แองเจลิกา,
this is a Chinese peony.
นี่คือดอกโบตั๋นจีน
And these
และสิ่งเหล่านี้
I bought some medicinal herbs
ฉันซื้อสมุนไพรมาบ้าง
I bought it at the pharmacy,
ฉันซื้อมันที่ร้านขายยา
and my dry parts
และส่วนที่แห้งของฉัน
to the mountains,
ไปยังภูเขา
in the mountains.
ในภูเขา.
In truth,
ในความจริง,
whenever I think of you,
ทุกครั้งที่ฉันคิดถึงคุณ
I will collect herbs.
ฉันจะรวบรวมสมุนไพร
Whenever you miss me?
คุณคิดถึงฉันเมื่อไหร่?
Look.
ดู.
You thought of me.
คุณคิดถึงฉัน.
One, two, four, six...
หนึ่ง สอง สี่ หก...
You've thought of me more than 30 times.
คุณคิดถึงฉัน มากกว่า 30 ครั้ง
Then,
แล้ว,
if you miss me next time,
ถ้าคุณคิดถึงฉันครั้งต่อไป
You can come see me.
คุณสามารถมาพบฉันได้
You can also write to me
คุณยังสามารถเขียนถึงฉันได้
like Lord Qin
เหมือนท่านฉิน
and Lieutenant He like it.
และร้อยโทเขาก็ชอบมัน
Serious?
จริงจัง?
Clear.
ชัดเจน.
So, Tao Zi,
ดังนั้น เถาจือ
you missed me
คุณคิดถึงฉัน
all this time?
ตลอดเวลา?
Guess.
เดา.
Have you guessed yet?
คุณได้เดาหรือยัง?
How can you be so sure?
คุณจะแน่ใจได้อย่างไร?
Because if you hadn't missed me,
เพราะถ้าคุณไม่คิดถึงฉัน
wouldn't have asked me to
คงไม่ขอให้ฉันทำ
to see you see,
เพื่อดูคุณเห็น
you wouldn't have asked me to write letters
คุณคงไม่ขอให้ฉัน เขียนจดหมาย
senhor shiqi.
เซนฮอร์ ซือฉี
Right?
ขวา?
I knew.
ฉันรู้.
You can say yes.
คุณสามารถพูดว่าใช่
♪ A predestined relationship ♪
♪ ความสัมพันธ์ที่กำหนดไว้ล่วงหน้า ♪
♪ But roles that shouldn't always be ♪
♪ แต่บทบาทที่ไม่ควรเป็น ♪ เสมอไป
♪ Unlimited Patience ♪
♪ ความอดทนไม่จำกัด ♪
♪ Wishing to escape this conflict ♪
♪ อยากจะหลีกหนีความขัดแย้งนี้ ♪
Shiqi.
ซือฉี.
This afternoon.
บ่ายนี้.
I'm leaving.
ฉันกำลังจะไป.
♪ To cut resentment and hatred ♪
♪ เพื่อขจัดความขุ่นเคืองและความเกลียดชัง ♪
Do not go.
อย่าไป.
♪ The colorful array in the sky ♪
♪ สีสันอันหลากหลายบนท้องฟ้า ♪
♪ It belongs to just you and me ♪
♪ มันเป็นเพียงคุณและฉัน ♪
Shiqi.
ซือฉี.
If you move to another city,
หากคุณย้ายไปเมืองอื่น
I Will Leave You.
ฉันจะทิ้งคุณ.
If Your Highness wishes,
หากฝ่าบาทประสงค์
the whole world
ทั้งโลก
it will be yours.
มันจะเป็นของคุณ
Why trade me for this?
ทำไมต้องแลกฉันเพื่อสิ่งนี้?
I don't want this world.
ฉันไม่ต้องการโลกนี้
I just want you.
ฉันแค่ต้องการคุณ.
You may not desire the world,
คุณอาจไม่ปรารถนาโลก
but those who want,
แต่ผู้ที่ต้องการ
They won't let you go easily.
พวกเขาจะไม่ปล่อยคุณไปง่ายๆ
So let them have the world.
ดังนั้นปล่อยให้พวกเขามีโลก
You are the only person
คุณเป็นคนเดียวเท่านั้น
that I want.
ที่ฉันต้องการ
♪ I'm willing to leave this world ♪ I want to leave this world for you ♪
♪ ฉันเต็มใจที่จะจากโลกนี้ ♪ ฉันอยากจะจากโลกนี้เพื่อคุณ ♪
♪ I have no regrets in this life ♪
♪ ฉันไม่เสียใจเลยในชีวิตนี้ ♪
♪ No matter the distance ♪
♪ ไม่ว่าระยะทางจะไกลแค่ไหน ♪
♪ I hear your echoes ♪
♪ ฉันได้ยินเสียงสะท้อนของคุณ ♪
♪ The moment our shoulders ♪ ♪ when we cross ♪
♪ ช่วงเวลาที่ไหล่ของเรา ♪ ♪ เมื่อเราข้าม ♪
♪ It looks like the meteor shower ♪ (Lyrics) It stopped in the air
♪ ดูเหมือนฝนดาวตก ♪ (เนื้อเพลง) มันหยุดอยู่ในอากาศ
♪ A family homecoming ♪
♪ การกลับบ้านของครอบครัว ♪
♪ And return the memory of our love ♪
♪ และคืนความทรงจำแห่งความรักของเรา ♪
♪ How can I forget? ♪
♪ ฉันจะลืมได้อย่างไร? ♪
♪ You're in every scene ♪
♪ คุณอยู่ในทุกฉาก ♪
♪ You are the sunrise the next day ♪ ♪ My heart beats hard ♪
♪ คุณคือพระอาทิตย์ขึ้นในวันรุ่งขึ้น ♪ ♪ หัวใจฉันเต้นแรง ♪
♪ You are the final answer ♪ No regrets, no worries ♪
♪ คุณคือคำตอบสุดท้าย ♪ ไม่เสียใจ ไม่ต้องกังวล ♪
♪ My unspoken words ♪ It's written on parchment ♪
♪ คำพูดของฉัน ♪ มันเขียนไว้บนกระดาษ ♪
♪ Imitators who follow one after the other ♪
♪ ผู้ลอกเลียนแบบที่ติดตามกัน ♪
♪ I can only count on you ♪ ♪ secretly my heart ♪
♪ ฉันพึ่งเธอได้เท่านั้น ♪ ♪ แอบหัวใจของฉัน ♪
♪ You are forever missed ♪ ♪ Forever ♪
♪ คุณจะคิดถึงตลอดไป ♪ ♪ ตลอดไป ♪
♪ I'm willing to ♪ I want to leave this world for you ♪
♪ ฉันเต็มใจ ♪ ฉันอยากจะจากโลกนี้ไปเพื่อเธอ ♪
♪ I won't regret this life ♪
♪ ฉันจะไม่เสียใจกับชีวิตนี้ ♪
(Lord Qin's House)
(บ้านท่านฉิน)
♪ Let us never separate. ♪
♪ ขอให้เราอย่าแยกจากกัน ♪
Heaven and earth can testify to our love. Witness our love.
สวรรค์และโลกสามารถเป็นพยานถึงความรักของเราได้ เป็นสักขีพยานในความรักของเรา
Senhor shiqi.
เซนฮอร์ ชิฉี.
Finally woke up.
สุดท้ายก็ตื่น..
What time is it?
กี่โมงแล้ว?
It's already noon.
เที่ยงแล้ว
I remember...
ฉันจำได้...
I remember last night in the pavilion last night,
ฉันจำได้ว่าเมื่อคืนนี้ ในศาลาเมื่อคืนนี้
I got drunk.
ฉันเมา.
I had a beautiful dream.
ฉันมีความฝันที่สวยงาม
What dream?
ความฝันอะไร?
A dream
ฝัน
a very happy dream.
ความฝันที่มีความสุขมาก
It looks so real.
มันดูเหมือนจริงมาก
Did you dream about Lieutenant He?
คุณฝันถึงร้อยโทเหอไหม?
But she couldn't have come.
แต่เธอมาไม่ได้
Looks like you got it
ดูเหมือนว่าคุณได้รับมัน
a serious case
เป็นกรณีที่ร้ายแรง
of love sickness.
ของการเจ็บป่วยจากความรัก
Last night
เมื่อคืน
drinking alone.
ดื่มคนเดียว
I wanted to drink with you,
ฉันอยากจะดื่มกับคุณ
but you kicked me out.
แต่คุณไล่ฉันออก
Sim.
ซิม
Mr. He, comma.
นายเขาลูกน้ำ
You can eat.
คุณสามารถกินได้
I can not eat.
ฉันไม่สามารถกินได้
It's understandable.
มันเข้าใจได้
You stayed up all night.
คุณนอนไม่หลับทั้งคืน
Let's find a hotel
ไปหาโรงแรมกันเถอะ
a hotel in the village ahead,
โรงแรมในหมู่บ้านข้างหน้า
let's rest for half a day
พักครึ่งวันกันเถอะ
for us to continue?
เพื่อให้เราดำเนินต่อไป?
There is no necessity.
ไม่มีความจำเป็น
i sleep
ฉันหลับ
I slept a little.
ฉันนอนน้อย
Did you travel
เที่ยวกันมั้ย
a long trip.
การเดินทางไกล
Traveling day and night,
เดินทางทั้งวันทั้งคืน
to see Lord Qin,
เพื่อไปพบท่านฉิน
Why didn't you stay a little longer?
ทำไมไม่อยู่ต่ออีกหน่อยล่ะ?
Do you think that
คุณคิดอย่างนั้น
just a little
แค่นิดหน่อย
to chat a little?
คุยกันสักหน่อยไหม?
Just see it,
แค่เห็นมัน
I will be at ease.
ฉันจะสบายใจ
If discovered by someone else,
หากถูกคนอื่นค้นพบ
there will be many complications.
จะมีภาวะแทรกซ้อนมากมาย
I just do not know
ฉันแค่ไม่รู้
how long will it take
มันจะใช้เวลานานเท่าไหร่
your sadness and guilt
ความโศกเศร้าและความรู้สึกผิดของคุณ
your sadness and guilt?
ความโศกเศร้าและความรู้สึกผิดของคุณ?
Anyway, I still think
ยังไงซะฉันก็ยังคิดอยู่
two lovers must always be
คู่รักสองคนจะต้องอยู่เสมอ
forever.
ตลอดไป.
It is not enough
มันไม่เพียงพอ
I think someone
ฉันคิดว่าใครบางคน
want to keep her ear
อยากเก็บหูเธอไว้
For a long time.
เป็นเวลานาน.
Mr He,
นายเหอ
like this?
แบบนี้?
I just stayed away from him for a while
ฉันอยู่ห่างจากเขามาสักพักแล้ว
and I miss him already.
และฉันคิดถึงเขาแล้ว
And you,
และคุณ,
Do you miss Lord Qin?
คุณคิดถึงท่านฉินไหม?
Sim,
ซิม
not see each other for a day,
ไม่เจอกันสักวัน
it's been months.
เป็นเวลาหลายเดือนแล้ว
Right.
ขวา.
(Shiqi)
(ชิฉี)
(Shiqi.)
(ชิฉี.)
(Wollong)
(วอลลอง)
Where have you been?
คุณเคยไปที่ไหน?
Taozi was here yesterday.
เถาจื่ออยู่ที่นี่เมื่อวานนี้
She said she wanted dried fruit, so I bought it this morning.
เธอบอกว่าเธออยากได้ผลไม้แห้ง ฉันก็เลยซื้อมันเมื่อเช้านี้
I was looking for someone to give it to her.
ฉันกำลังมองหาใครสักคน ที่จะให้มันกับเธอ
Taozi came yesterday?
เทาจื่อมาเมื่อวานเหรอ?
Sim,
ซิม
she came with Lieutenant He.
เธอมากับร้อยโทเหอ
I don't know
ฉันไม่รู้
where did she go
เธอไปที่ไหน
What if she stops to eat?
ถ้าเธอหยุดกินข้าวล่ะ?
♪ Between the moon and your vows ♪
♪ ระหว่างดวงจันทร์กับคำสาบานของคุณ ♪
♪ To fall into my heart ♪
♪ ที่จะตกหลุมรักฉัน ♪
When did they leave?
พวกเขาออกไปเมื่อไหร่?
He left before dawn.
เขาออกไปก่อนรุ่งสาง
He said it would be bad if the imperial guardians saw them,
เขาบอกว่ามันคงจะไม่ดี ถ้าเหล่าผู้พิทักษ์ของจักรพรรดิเห็นพวกเขา
so they climbed the wall and came out before dawn.
พวกเขาจึงปีนกำแพง ออกมาก่อนรุ่งสาง
I have to see her.
ฉันต้องเจอเธอ
I have a lot to say to her.
ฉันมีเรื่องจะพูดกับเธอมากมาย
Senhor shiqi,
เซนฮอร์ ชิฉี,
but His Majesty ordered to keep an eye out.
แต่ฝ่าพระบาททรงมีพระบัญชา ให้จับตาดู
Isn't that disobeying orders?
ฝ่าฝืนคำสั่งไม่ใช่เหรอ?
And?
และ?
Even if heaven comes, I want to see her.
ถึงสวรรค์มา ฉันก็อยากเจอเธอ
♪ You took me ♪ Through the night.
♪ คุณพาฉันไป ♪ ตลอดทั้งคืน
♪ The shattered world brings with it ♪
♪ โลกที่พังทลายมาพร้อมกับมัน ♪
♪ You gave me a firm conviction ♪
♪ คุณทำให้ฉันมั่นใจ ♪
(Lyrics) In adversity ♪ The only light is eternal love ♪
(เนื้อเพลง) ในความทุกข์ยาก ♪ แสงเดียวคือรักนิรันดร์ ♪
♪ Every breakup I endured ♪
♪ ทุกการเลิกราที่ฉันอดทน ♪
♪ Every minute, every second ♪ Looking for you at night ♪
♪ ทุกนาที ทุกวินาที ♪ มองหาคุณในเวลากลางคืน ♪
(Tea)
(ชา)
Welcome.
ยินดีต้อนรับ.
Please have a seat.
เชิญนั่ง.
I would like to try
ฉันอยากจะลอง
our new tea?
ชาใหม่ของเราเหรอ?
Refreshing and refreshing.
สดชื่นและสดชื่น
Let's eat this and eat.
กินอันนี้แล้วกินเลย
He is well.
เขาสบายดี
Mr He,
นายเหอ
we must reach Luoyang
เราต้องไปถึงลั่วหยาง
before dark.
ก่อนมืด
This place is very interesting.
สถานที่แห่งนี้น่าสนใจมาก
Do you give the flowers with tea?
คุณให้ดอกไม้กับชาหรือไม่?
Enjoy.
สนุก.
Lieutenant He, experiment.
ร้อยโทเหอ ทดลอง
It smells so good.
มันมีกลิ่นหอมมาก
Why did you add another cup of tea?
ทำไมคุณถึงเพิ่มชาอีกถ้วย?
Haven't you left yet?
คุณยังไม่จากไปเหรอ?
I will disappear.
ฉันจะหายไป.
Why are you here?
ทำไมเธอถึงอยู่ที่นี่?
I came to see you.
ฉันมาพบคุณ
Didn't you see enough last night?
เมื่อคืนคุณยังดูไม่พอเหรอ?
I was very drunk
ฉันเมามาก
I couldn't see it clearly.
ฉันไม่สามารถมองเห็นได้ชัดเจน
Your journey was long.
การเดินทางของคุณยาวนาน
And you came here to see me.
และคุณมาที่นี่เพื่อพบฉัน
I appreciate that.
ฉันขอขอบคุณที่.
I'm happy to do that.
ฉันยินดีที่จะทำเช่นนั้น
I don't think it's a difficult task.
ฉันไม่คิดว่ามันเป็นงานยาก
Soon too
เร็วๆ นี้ด้วย
look for you.
มองหาคุณ.
You are not afraid that
คุณไม่กลัวสิ่งนั้น
not afraid of being misunderstood
ไม่กลัวถูกเข้าใจผิด
I thought you would come with soldiers
ฉันคิดว่าคุณจะมากับทหาร
to claim Luoyang.
เพื่อเรียกร้องลั่วหยาง
My father always wanted
พ่อของฉันต้องการเสมอ
fight with Lord Qin
ต่อสู้กับท่านฉิน
on the battlefield.
บนสนามรบ
Are you giving
คุณกำลังให้
the oportunity?
โอกาส?
If he puts you as the vanguard,
หากเขาวางคุณเป็นแนวหน้า
Maybe I'll lose.
บางทีฉันอาจจะแพ้
be captured
ถูกจับ
You must be merciful to me.
คุณต้องมีเมตตาต่อฉัน
Don't worry.
ไม่ต้องกังวล.
If you are really in danger,
หากคุณตกอยู่ในอันตรายจริงๆ
I will come to help you.
ฉันจะมาช่วยคุณ
He is well.
เขาสบายดี
I appreciate your promise.
ฉันขอขอบคุณสัญญาของคุณ
But Lord Qin is really
แต่ท่านฉินเป็นเช่นนั้นจริงๆ
It's really very brave.
มันกล้ามากจริงๆ
Please don't give me
กรุณาอย่าให้ฉัน
This opportunity.
โอกาสนี้.
I accept your auspicious words.
ฉันยอมรับคำอันเป็นมงคลของคุณ
Then,
แล้ว,
you always owe me a favor,
คุณเป็นหนี้ฉันเสมอ
and you won't be able to reciprocate.
และคุณจะไม่สามารถตอบแทนได้
Li Ni is retreating to advance.
หลี่หนี่กำลังล่าถอย เพื่อก้าวไปข้างหน้า
He sent his father a letter to his father
เขาส่ง จดหมายถึงพ่อของเขาถึงพ่อของเขา
wishing your biological mother
ขออวยพรให้ มารดาผู้ให้กำเนิดของคุณ
like a godess.
เหมือนเทพธิดา
But my father was kind enough to
แต่พ่อของฉันใจดีพอที่จะทำ
he gave it to his mother for his mother.
เขามอบให้แม่ของเขา เพื่อแม่ของเขา
Li Ni is not reflecting in seclusion.
หลี่หนี่ไม่ได้สะท้อนความสันโดษ
He is constantly planning
เขาวางแผนอยู่ตลอดเวลา
regain control of the Zhenxi army.
ยึดอำนาจกองทัพเจิ้นซีคืนมา
Jun,
จุน,
my father asked you to stay
พ่อของฉันขอให้คุณอยู่
to oversee his mother's wedding.
เพื่อดูแลงานแต่งงานของแม่ของเขา
So he can only name her
ดังนั้นเขาจึงทำได้แค่ตั้งชื่อให้เธอเท่านั้น
for you.
สำหรับคุณ.
He left General Pei Yuan
เขาออกจากนายพลเป่ยหยวน
take the troops to Changzhou.
นำทัพไปฉางโจว
We have to be careful
เราต้องระมัดระวัง
Li Ni's influence in Changzhou,
อิทธิพลของหลี่หนี่ในฉางโจว
or even
หรือแม้กระทั่ง
take over the Zhenxi army.
ยึดครองกองทัพเจิ้นซี
Don't worry,
ไม่ต้องกังวล,
as the Commander-in-Chief,
ในฐานะผู้บัญชาการทหารสูงสุด
I won't let them have that chance.
ฉันจะไม่ปล่อยให้พวกเขามีโอกาสนั้น
This time for Changzhou, the situation was critical.
คราวนี้สำหรับฉางโจว สถานการณ์วิกฤติมาก
I ordered Pei Yuan
ฉันสั่งเป่ยหยวน
to lead 30% of the forces
เพื่อนำกองกำลัง 30%
and food at the front.
และอาหารอยู่ด้านหน้า
He must think that
เขาต้องคิดอย่างนั้น
that there will be Reinforcements arriving.
ว่าจะมี กำลังเสริมเข้ามา
That's what he wants.
นั่นคือสิ่งที่เขาต้องการ
Pei Yuan only follows Li Ni's orders,
เป่ยหยวนปฏิบัติตามคำสั่งของหลี่หนี่เท่านั้น
it's not like this?
มันไม่ใช่แบบนี้เหรอ?
If we lose for too long,
ถ้าเราสูญเสียไปนานเกินไป
verei se Li Ni
เวเร เซ ลี นี
protect him.
ปกป้องเขา
Governor,
ผู้ว่าราชการจังหวัด
You recently recovered from poisoning.
คุณ เพิ่งหายจากพิษ
(Tong Pass) Go rest.
(ตองพาส) ไปพักผ่อนนะ.
Li Ni
ลี นี
It's very cunning.
มันฉลาดแกมโกงมาก
I suspect he is trying to intercept
ฉันสงสัยว่าเขาพยายามสกัดกั้น
which I sent to Baiyue I sent to Baiyue, who I am looking for.
ที่ฉันส่งไปไป๋เยว่ ฉันส่งไปไป่เยว่ที่ฉันกำลังมองหา
Biandu News.
ข่าวเบียนตู
Li Ni was dismissed
หลี่หนี่ถูกไล่ออก
his rank of commander.
ตำแหน่งผู้บัญชาการของเขา
And he asked to reflect in isolation.
และเขาขอไตร่ตรองอย่างโดดเดี่ยว
The court may send Lord Xin and Lord Qi
ศาลอาจส่ง ท่านซินและท่านฉี
as commanders
ในฐานะผู้บัญชาการ
to the south.
ไปทางใต้.
The incompetence of a General for the three armies.
การไร้ความสามารถของนายพล สำหรับทั้งสามกองทัพ
Like Lord Liang,
เช่นเดียวกับท่านเหลียง
you take Li Ni,
คุณเอาหลี่หนี่ไป
arrested Li Ni,
จับกุมหลี่หนี่
he cut off his own arm.
เขาตัดแขนของเขาเอง
Mayor.
นายกเทศมนตรี.
Governor, what did you send? To look for the emperor's grandson,
ผู้ว่าราชการ คุณส่งอะไรมาบ้าง? เพื่อตามหาหลานชายของจักรพรรดิ
said that
พูดว่า
It looks like he's hiding
ดูเหมือนว่าเขากำลังซ่อนตัวอยู่
in a village near Xichang.
ในหมู่บ้านใกล้เมืองซีชาง
Order to capture the royal great-grandson alive.
สั่งให้จับ หลานชายทั้งเป็น
The others will be executed without mercy.
ส่วนคนอื่นๆ จะถูกประหารชีวิต อย่างไร้ปรานี
Sim.
ซิม
It's a really good opportunity.
เป็นโอกาสที่ดีจริงๆ
Destiny is here.
โชคชะตาอยู่ที่นี่
I will have good luck.
ฉันจะมีโชคดี
PEI Yuan
เป่ย หยวน
sent an urgent message
ส่งข้อความด่วน
saying that Baiyue has already crossed
บอกว่าไป่เยว่ ข้ามไปแล้ว
rio Han
ริโอ ฮัน
and goes straight to Changzhou.
และตรงไปที่ฉางโจว
Therefore, he asked the court for the situation in Changzhou.
จึงได้สอบถามศาลถึง สถานการณ์ในฉางโจว
To send reinforcements, ask for reinforcements.
หากต้องการส่งกำลังเสริม ให้ขอกำลังเสริม
Pai,
ปาย
In my humble opinion,
ในความเห็นอันต่ำต้อยของฉัน
the expedition to Baiyue
การเดินทางไปไป่เยว่
para Baiyue.
สำหรับไป่เยว่
Furthermore, with the long march
อีกทั้งด้วยการเดินขบวนอันยาวนาน
there is no food on the way.
ไม่มีอาหารระหว่างทาง
They are only a few tens of thousands of people.
พวกเขาเป็นเพียง คนไม่กี่หมื่นคน เท่านั้น
PEI Yuan, from a military family
PEI Yuan จากครอบครัวทหาร
and leading the army for many years,
และนำทัพมาหลายปี
must be able to
จะต้องสามารถ
be able to solve.
สามารถแก้ปัญหาได้
A General Pei Yuan
นายพลเป่ยหยวน
asked the court for help.
ขอความช่วยเหลือจากศาล
If the court does not do this,
หากศาลไม่ทำเช่นนี้
the Pei family will be sad.
ครอบครัวเป่ยจะต้องเสียใจ
to,
ถึง,
you are showing compassion as a woman.
คุณกำลังแสดงความเห็นอกเห็นใจในฐานะผู้หญิง
The Pei family, even if it is powerful,
ตระกูล Pei แม้ว่าจะทรงพลังก็ตาม
They are still their father's subjects.
พวกเขายังคงเป็นอาสาสมัครของบิดา
If we appease them
ถ้าเราเอาใจพวกเขา
and we meet your requirements,
และเราตอบสนองความต้องการของคุณ
What is my father's position?
พ่อของฉันมีตำแหน่งอะไร?
But the Imperial Court
แต่ศาลอิมพีเรียล
it only allocated 30% of military supplies to them.
มันจัดสรร เสบียงทางทหารให้พวกเขาเพียง 30% เท่านั้น
In fact, it's not much.
จริงๆแล้วมันไม่มากหรอก
Pai,
ปาย
in the past, when Li Ni led the Zhenxi army,
ในอดีต เมื่อหลี่หนี่นำกองทัพเจิ้นซี
the court had no food.
ศาลไม่มีอาหาร
But even so, the Zhenxi army followed
แต่ถึงอย่างนั้น กองทัพเจิ้นซีก็ติดตามไป
marched from Laolan Pass
เสด็จจากช่องลาวหลาน
to recover these two cities.
เพื่อกอบกู้สองเมืองนี้
Now that
ตอนนี้ที่
the Zhenxi army returned
กองทัพเจิ้นซีกลับมา
30% of supplies.
30% ของวัสดุสิ้นเปลือง
Call for reinforcements
เรียกกำลังเสริม
It's just a try
มันเป็นเพียงการลอง
to obtain benefit without contributing.
เพื่อรับผลประโยชน์ โดยไม่ต้องบริจาค
These are unspoken practices
สิ่งเหล่านี้เป็นการปฏิบัติที่ไม่ได้พูด
during the army.
ในระหว่างกองทัพ
Don't be fooled, father.
อย่าหลงกลนะพ่อ
You are the leader of the clan.
คุณเป็นผู้นำของกลุ่ม
How do you think
คุณคิดว่า
How do you think we should respond?
คุณคิดว่าเราควรตอบสนองอย่างไร?
In my humble opinion,
ในความเห็นอันต่ำต้อยของฉัน
the court has to give an order.
ศาลก็ต้องมีคำสั่ง
Ordering Pei Yuan not to delay
สั่งเป่ยหยวนอย่ารอช้า
not to delay and attack from Changzhou
เพื่อไม่ให้ล่าช้าและโจมตี จากฉางโจว
to end
เพื่อสิ้นสุด
the solar rebels leading the expedition against Baiyue.
กลุ่มกบฏแสงอาทิตย์เป็นผู้นำ การสำรวจไป่เยว่
They have no idea and don't know what they are doing.
พวกเขาไม่มีความคิด และไม่รู้ว่ากำลังทำอะไรอยู่
Where are the reinforcements that General Pei Yuan and the Zhenxi army promised?
กำลังเสริมที่ นายพล Pei Yuan และกองทัพ Zhenxi สัญญาไว้อยู่ที่ไหน?
When it's time to march,
เมื่อถึงเวลาเดินขบวน
he only had 30%
เขามีเพียง 30%
30% strength and food.
ความแข็งแกร่งและอาหาร 30%
Now if there is no food
ตอนนี้หากไม่มีอาหาร
no reinforcements,
ไม่มีกำลังเสริม
they asked us to
พวกเขาขอให้เราทำ
to leave Changzhou to face the enemies.
เพื่อออกจากฉางโจว เพื่อเผชิญหน้ากับศัตรู
This is not just sending our Zhenxi soldiers
นี่ไม่ใช่แค่การส่ง ทหารเจิ้นซีของเรา เท่านั้น
for their deaths?
สำหรับการตายของพวกเขาเหรอ?
Hand this over to the Taozi.
มอบสิ่งนี้ให้กับเทาจื่อ
We are already in this state
เราอยู่ในสถานะนี้แล้ว
Are you still writing to Lieutenant He?
คุณยังเขียนถึงผู้หมวดเหออยู่หรือเปล่า?
The court does not want to send reinforcements
ศาลไม่ต้องการส่งกำลังเสริม
to support Changzhou.
เพื่อสนับสนุนฉางโจว
Instead, they want Pei Yuan to attack.
แต่พวกเขาต้องการให้ Pei Yuan โจมตีแทน
I can't leave the capital now.
ตอนนี้ออกจากเมืองหลวงไม่ได้แล้ว
The only solution now is to ask the Cui army for help
ทางออกเดียวในตอนนี้คือ ขอความช่วยเหลือจากกองทัพ Cui
to help Changzhou.
เพื่อช่วยเหลือฉางโจว
I'm leaving now.
ฉันกำลังจะไปตอนนี้
Sr. shiqi,
นายชิฉี
Do you want the Cui Army
คุณต้องการกองทัพ Cui
in Changzhou.
ในฉางโจว
That will work?
ที่จะได้ผล?
I just said in the letter that
ฉันเพิ่งบอกไปในจดหมายว่า
I'm stuck in Changzhou.
ฉันติดอยู่ที่ฉางโจว
She can't just abandon me, can she?
เธอทิ้งฉันไปไม่ได้ใช่ไหม?
What are you looking at?
สิ่งที่คุณกำลังมองหาที่?
I'm looking
ฉันกำลังมองหา
the most handsome guy
ผู้ชายที่หล่อที่สุด
the most beautiful boy in the world.
เด็กชายที่สวยที่สุดในโลก
When the situation demands it, you must be humble.
เมื่อสถานการณ์เรียกร้อง คุณต้องถ่อมตัว
A real man can adapt.
ลูกผู้ชายตัวจริงสามารถปรับตัวได้
I know this letter
ฉันรู้จักจดหมายฉบับนี้
can save Changzhou,
สามารถช่วยฉางโจวได้
then you must be a man
ถ้าอย่างนั้นคุณก็ต้องเป็นผู้ชาย
which has never been dominated by anyone. I was never able to.
ซึ่งไม่เคยถูกใครครอบงำ ฉันไม่เคยสามารถ
I dare not accept that compliment.
ฉันไม่กล้ายอมรับคำชมนั้น
Just looking at this,
มองแค่นี้ก็
I don't think His Highness Lord Qin did the right thing.
ฉันไม่คิดว่าท่านจ้าวฉิน ทำสิ่งที่ถูกต้อง
Why not?
ทำไมจะไม่ล่ะ?
He must know that
เขาจะต้องรู้สิ่งนั้น
If you have time,
หากคุณมีเวลา
when you have time.
เมื่อคุณมีเวลา.
However, he chooses to do
อย่างไรก็ตามเขาเลือกที่จะทำ
through straw.
ผ่านฟาง
What if everything you do
จะเป็นอย่างไรถ้าทุกสิ่งที่คุณทำ
What are you going to do in just two days?
อีกสองวันคุณจะทำอะไร ?
He should have done
เขาควรจะทำแล้ว
wooden.
ทำด้วยไม้.
It's more resistant that way.
แบบนั้นก็ทนกว่านะ
Xie Chang 'er pensou no futuro.
Xie Chang 'er pensou no futuro.
He wouldn't have had the idea
เขาก็คงไม่มีความคิดนี้
the idea of ​​doing it for you For you.
ความคิดที่จะทำเพื่อคุณ เพื่อคุณ
After all, it never breaks.
ท้ายที่สุดมันก็ไม่เคยแตกหัก
Seeing things this way,
เมื่อเห็นสิ่งต่าง ๆ เช่นนี้
Mr. Qin really
นายฉินจริงๆ
wasn't that attentive.
ไม่ได้ใส่ใจขนาดนั้น
Lieutenant He!
ร้อยโทเขา!
If you talk about the devil,
หากพูดถึงปีศาจ
he must appear.
เขาจะต้องปรากฏตัว
An urgent letter from Mr. shiqi.
จดหมายด่วนจากนายชิฉี
If Changzhou is in danger, no reinforcements.
หากฉางโจวตกอยู่ในอันตรายก็ ไม่มีกำลังเสริม
I can only ask you to stop this situation.
ฉันขอให้คุณหยุด สถานการณ์นี้ เท่านั้น
Your Majesty!
ฝ่าบาท!
Monarch.
พระมหากษัตริย์
Urgent report from Changzhou!
รายงานด่วนจากฉางโจว!
What is the situation?
สถานการณ์คืออะไร?
General Pei Yuan attacked.
นายพลเป่ยหยวนโจมตี
But they fought for two days.
แต่พวกเขาต่อสู้กันเป็นเวลาสองวัน
They were outnumbered and surrounded by solar rebels.
พวกเขามีจำนวนมากกว่า และรายล้อมไปด้วยกลุ่มกบฏสุริยะ
The Zhenxi army was almost wiped out.
กองทัพเจิ้นซีเกือบถูกกวาดล้าง
And General Pei Yuan was seriously injured.
และนายพลเป่ยหยวน ได้รับบาดเจ็บสาหัส
What about the city of Changzhou?
แล้วเมืองฉางโจวล่ะ?
O General Pingliang Cui Yi
ข้าแต่ท่านแม่ทัพผิงเหลียง ฉุยยี่
arrived with the Cui Army
มาถึงพร้อมกับกองทัพ Cui
to successfully eliminate it successfully .
เพื่อกำจัด มันได้สำเร็จ
General Pei Yuan seized the opportunity
นายพลเป่ยหยวนคว้าโอกาสนี้ไว้
to lead the Zhenxi army to cross the river
เพื่อนำกองทัพเจิ้นซี ข้ามแม่น้ำ
we set up a military camp in Changzhou.
เราตั้งค่ายทหาร ในฉางโจว
But...
แต่...
Cui Yi and Cui's army
กองทัพของ Cui Yi และ Cui
entered the city of Changzhou.
เข้าสู่เมืองฉางโจว
What?
อะไร
Has Cuyi already taken the city of Changzhou?
Cuyi ได้ยึดเมืองฉางโจวแล้วหรือยัง?
Pai,
ปาย
Changzhou city is It is very important.
เมืองฉางโจวนั้น มีความสำคัญมาก
Be in the hands of Sun Jing
อยู่ในมือของซุนจิง
ou de Cui Yi,
อู เต๋อ ชุยยี่,
it will be very disadvantageous for us.
มันจะเสียเปรียบเรามาก
Pai,
ปาย
Pei Yuan lost the city of Changzhou
เป่ยหยวนสูญเสียเมืองฉางโจว
his crime for his crime.
อาชญากรรมของเขา สำหรับอาชญากรรมของเขา
Brother,
พี่ชาย,
Now is not the time to discuss crime and punishment.
ตอนนี้ไม่ใช่เวลา ที่จะหารือเรื่องอาชญากรรมและการลงโทษ
Changzhou was lost under Pei Yuan's command.
ฉางโจวพ่ายแพ้ ภายใต้คำสั่งของเป่ยหยวน
Why can't we hold him accountable?
ทำไมเราไม่รับผิดชอบเขาล่ะ?
The father rejected it. The request for reinforcements
ผู้เป็นพ่อก็ปฎิเสธไป การขอกำลังเสริม
call for reinforcements.
เรียกกำลังเสริม
The great general Peixian personally came to the palace.
นายพล Peixian ผู้ยิ่งใหญ่ มาที่พระราชวัง เป็นการส่วนตัว
And asked his father to send reinforcements
และขอให้พ่อ ส่งกำลังเสริม
for the Zhenxi army.
สำหรับกองทัพเจิ้นซี
But, Jun, you said
แต่จุนคุณบอกว่า
General Pei Yuan is afraid to fight
นายพลเป่ยหยวนกลัวที่จะต่อสู้
and wanted to avoid it.
และต้องการหลีกเลี่ยงมัน
Afterwards, three imperial decrees for Changzhou,
ต่อมามีพระราชกฤษฎีกา 3 ฉบับ สำหรับเมืองฉางโจว
forcing him to fight.
บังคับให้เขาต่อสู้
Now Changzhou is lost.
ตอนนี้ฉางโจวหลงทางแล้ว
We blame General Pei Yuan
เราตำหนินายพลเป่ยหยวน
to General Pei Yuan,
ถึงนายพลเป่ยหยวน
afraid
เกรงกลัว
the Pei family will not tolerate it.
ครอบครัวเป่ยจะไม่ยอม
Do something!
ทำอะไรสักอย่าง!
Cuyi!
ซู่ยี่!
Last time he caught Dongdu,
ครั้งสุดท้ายที่เขาจับตงตูได้
has now taken Changzhou.
ตอนนี้ได้ยึดฉางโจวแล้ว
If it continues like this,
หากยังคงเป็นเช่นนี้ต่อไป
What's the point of me being the Emperor?
ฉันมีเหตุผลอะไรในการเป็นจักรพรรดิ?
How can I face this world?
ฉันจะเผชิญกับโลกนี้ได้อย่างไร?
Pai,
ปาย
there is someone I would like to recommend.
มีคนที่ฉันอยากจะแนะนำ
If this person
ถ้าคนนี้.
lead the army,
นำกองทัพ
they will definitely be able to capture Changzhou.
พวกเขาจะสามารถยึดฉางโจวได้อย่างแน่นอน
Who?
WHO?
Li Ni.
ลี นี.
No way.
ไม่มีทาง.
Li Ni received an order to keep an eye out.
หลี่หนี่ได้รับคำสั่งให้ จับตาดู
How can he lead soldiers?
เขาจะเป็นผู้นำทหารได้อย่างไร?
Since I was a child, since I was a child.
ตั้งแต่ฉันยังเป็นเด็ก ตั้งแต่ยังเป็นเด็ก
Since I was a child.
ตั้งแต่ผมยังเป็นเด็ก.
And the Cui Army never lost a battle.
และกองทัพ Cui ไม่เคยพ่ายแพ้ในการต่อสู้
Furthermore, he is the only one
นอกจากนี้ เขาเป็นคนเดียวเท่านั้น
who always had a close relationship
ซึ่งมีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกันอยู่เสมอ
with the Pei family.
กับครอบครัวเป่ย
If we let Ni
ถ้าเราปล่อยให้นิ
para Changzhou,
สำหรับฉางโจว,
maybe he can dispel the chaos in the Pei family
บางทีเขาอาจจะขจัด ความสับสนวุ่นวายในตระกูลเป่ยได้
to revive the army.
เพื่อฟื้นฟูกองทัพ
Li Ni is arrogant and reckless.
Li Ni เป็นคนหยิ่งและประมาท
Does yours
ของคุณ
shouldn't it be considered?
ไม่ควรพิจารณาเหรอ?
In that case,
ในกรณีนั้น,
in this situation?
ในสถานการณ์นี้?
Will you yourself
คุณจะเอง
To the expedition?
สู่การสำรวจ?
You are your father's eldest son.
คุณเป็นลูกชายคนโตของพ่อคุณ
Even if my father agrees,
แม้ว่าพ่อของฉันจะเห็นด้วยก็ตาม
the court and the ministers
ศาลและรัฐมนตรี
will not allow
จะไม่อนุญาต
of being exported to such perigo.
ที่จะส่งออกไปยังเพอริโกนั้น
Ok.
ตกลง.
Lai is right.
ไลพูดถูก.
Issue a decree.
ออกพระราชกฤษฎีกา
Mister Qin reflected on his actions.
มิสเตอร์ฉินไตร่ตรองถึงการกระทำของเขา
Your punishment will be lifted.
การลงโทษของคุณจะถูกยกออกไป
He will lead the troops to help Changzhou.
เขาจะนำทัพ ไปช่วยเหลือฉางโจว
Sim.
ซิม
♪ If I forget the passage of time ♪
♪ ถ้าฉันลืมเวลาที่ผ่านไป ♪
♪ Waiting for memory ♪
♪ รอความทรงจำ ♪
♪ To break the silence of the night ♪
♪ เพื่อทำลายความเงียบแห่งราตรี ♪
♪ The emotional scars in your heart ♪
♪ บาดแผลทางอารมณ์ในหัวใจของคุณ ♪
♪ They are the intertwining ♪
♪ พวกมันคือสิ่งที่พันกัน ♪
♪ I find it hard to let go ♪
♪ ฉันพบว่ามันยากที่จะปล่อยวาง ♪
♪ If the longing is not forgotten ♪
♪ หากความปรารถนายังไม่ถูกลืม ♪
♪ I want to go back ♪ I want to go back to the first moment ♪
♪ ฉันอยากกลับไป ♪ ฉันอยากกลับไปช่วงเวลาแรก ♪
♪ The love we had today ♪ ♪ In our fateful situation ♪
♪ ความรักที่เรามีในวันนี้ ♪ ♪ ในสถานการณ์ที่เป็นเวรกรรมของเรา ♪
♪ How I wish I was with you ♪
♪ ฉันอยากจะอยู่กับคุณมากแค่ไหน ♪
♪ If love still remembers ♪
♪ หากความรักยังจำ ♪
♪ The promises we made ♪
♪ คำสัญญาที่เราทำไว้ ♪
♪ Even if this love hurts me ♪
♪ แม้ว่าความรักครั้งนี้ทำให้ฉันเจ็บปวด ♪
♪ I will continue living for you ♪
♪ ฉันจะมีชีวิตอยู่เพื่อคุณต่อไป ♪
♪ I'm clinging to the memory ♪
♪ ฉันติดอยู่กับความทรงจำ ♪
♪ Waiting is my persistence ♪
♪ การรอคอยคือความพากเพียรของฉัน ♪
♪ If love remembers ♪
♪ หากความรักยังจำ ♪
♪ The promise I made to you ♪
♪ คำสัญญาที่ฉันให้ไว้กับคุณ ♪
♪ It doesn't matter if fate shakes everything, it can't take down what I have in my hands ♪
♪ มันไม่สำคัญว่าโชคชะตาจะเขย่าทุกสิ่ง มันไม่สามารถทำลายสิ่งที่ฉันมีอยู่ในมือได้ ♪
♪ I don't regret loving you ♪
♪ ฉันไม่เสียใจที่ได้รักเธอ ♪
♪ I'm willing to sacrifice myself for you ♪
♪ ฉันเต็มใจเสียสละตัวเองเพื่อคุณ ♪
♪ Waiting for your reply ♪
♪ รอการตอบกลับของคุณ ♪
♪ If love remembers ♪
♪ หากความรักยังจำ ♪
♪ The promise I made to you ♪
♪ คำสัญญาที่ฉันให้ไว้กับคุณ ♪
♪ It doesn't matter if fate shakes everything, it can't take down what I have in my hands ♪
♪ มันไม่สำคัญว่าโชคชะตาจะเขย่าทุกสิ่ง มันไม่สามารถทำลายสิ่งที่ฉันมีอยู่ในมือได้ ♪
♪ I don't regret loving you ♪
♪ ฉันไม่เสียใจที่ได้รักเธอ ♪
♪ I'm willing to sacrifice myself for you ♪
♪ ฉันเต็มใจเสียสละตัวเองเพื่อคุณ ♪
♪ While I wait for your answer ♪
♪ ในขณะที่ฉันรอคำตอบของคุณ ♪